23 comisiones se instalarán la próxima
semana en el Congreso, 16 en la Cámara
de Diputados y siete en la Cámara de
Senadores. En el caso del Senado, cada
comisión tendrá 12 integrantes, cuatro
de Fuerza Popular, tres de Juntos por el
Perú, dos de Renovación Popular y uno
para el buen gobierno, obras y ahora
nación.
Para diputados serán entre 26 y 20
integrantes por cada comisión. Desde ya
algunas bancadas muestran especial
interés por algunas de ellas.
Nos gustaría la Comisión de Constitución
o la Comisión de Justicia y Derechos
Humanos, que yo sé que son comisiones
que están bastante disputadas también
por otras bandas,
aunque la presidencia de cada comisión
será muy disputada.
También nos gustaría presidir justicia,
este defensa nacional. Nos también
tenemos claro que modernización del
estado y contraloría.
Desde la bancada oficialista hay
especial interés por presidir la
comisión de constitución.
Importantísimo creo que es economía y
constitución, ¿no? Entonces es lógico
que el Partido Gobierno tenga en este
primer año para que pueda trabajar el
ejecutivo sin problema. También se
acordó que se conformen dos comisiones
de ética, una para el Senado y otra para
diputados. Esta última tendrá como
primer punto de agenda el caso del
diputado de Juntos por el Perú por la
violencia denunciada por su expareja.
Una denuncia formal contra el
parlamentario Julián Pérez Malgui por
los hechos de violencia psicológica y
física conocidos a nivel nacional. Lo
que se está solicitando puntualmente es
la máxima sanción establecida en el
reglamento que son 120 días multa de
suspensión. Igualmente,
el acuerdo para la conformación y el
número de integrantes de cada comisión
se dio mediante la junta de portavoces y
tendrá que ser ratificado este miércoles
al mediodía en el Senado y a las 4 de la
tarde en Diputados.
[música]